程序运行环境: 运行Windows操作系统的普通个人计算机。

直线：直线有三种算法，分别是DDA，Bresenham 和中点算法，在画直线时，先在画图区点一下，然后按住鼠标左键移动就可以动态的画直线了，到合适的时候释放左键即可。

圆：圆是用中点算法实现的，在画圆时，先在画图区点一点为圆心，然后按住鼠标左键移动可以改变半径，到合适的时候释放左键即可。

椭圆：椭圆是用中点算法实现的，在画椭圆时，先在画图区点一下，然后按住鼠标左键移动可以改变椭圆短半径和长半径，到合适的时候释放左键即可。

二维填充：二维填充有三种算法，其中有序边扫描线转换算法是固定填充的，四连通和扫描线种子填充法是可以填充任意形状的图形（曲线，多边形等）的，并且还可以判断种子点为外部点还是内部点。在使用时只需先画好需要填充的边界然后选择种子填充并用鼠标左键点击确定种子点即可填充。

二维裁剪：二维裁剪是演示性的功能，直接点击该菜单项就可以演示了。

二维基本变换：二维基本变换是演示性的功能，直接点击该菜单项就可以演示了。

二维动画：二维动画是演示性的功能，直接点击该菜单项就可以演示了。

三维图形：三维图形是演示性的功能，直接点击该菜单项就可以演示了。不过三维图形里面的凸多边形建模是交互式的，可以滚动鼠标的滑轮改变投影参考点以获得不同的视觉效果。

Bezier曲线：Bezier曲线是用DeCasteljau 算法实现的，按提示说明在画图区点四个点就可以画Bezier曲线了。

雪花曲线：雪花曲线是选做项目，是用递归实现的，点击该菜单项即可演示雪花曲线了。

颜色：改变画图颜色。

清除：把画图区置为背景色白色。
